Titolo:
Mirabile visu.

Presentazione:
Come consuetudine rilascio la versione in occasione del compleanno di GAzie, è lontano quel 27 gennaio 2004 ed incredibilmente siamo ancora qui.
Per raggiungere il nuovo risultato ho lavorato intensamente su più fronti, e come potete vedere sotto sono stato spesso coadiuvato dagli amici citati in appresso. 

Tre sono le nuove funzionalità che voglio mettere in evidenza:
1) Gestione dei registratori telematici con reparti, tender e futuro lotteria scontrini
2) Inventario articoli di magazzino distinto per lotti.
3) Reverse charge automatico in contabilizzazione fattura d'acquisto.

Non manca nemmeno in questa occasione l'elenco dettagliato con i loro autori.
- Riposizionamento in alto a destra pulsanti di conferma su alcune interfacce. (Andrea Biasi)
- Possibilità di stampare il libro giornale con salto pagina mese per mese. (Angelo Romano)
- Riscritto il report delle produzione usando i nuovi metodi di ordinamento e ricerca. (Antonio de Vincentiis)
- Corretta errara visualizzazione nomi files per reinvio fatture vendita già emesse. (Antonio de Vincentiis) 
- Aggiunta la possibilità di gestire i Registratori Telematici, i loro reparti IVA, i tender (pagamenti) e la lotteria degli scontrini. (Antonio de Vincentiis)
- Risolto problema che nel file XML della fattura elettronica gli articoli composti venivano codificati come tipo servizio. (Antonio Germani)
- Produzioni: risolte alcune segnalazioni anomale di quantità insufficienti con SIAN e con lotti. (Antonio Germani)
- Riscritto il report dei movimenti di  magazzino con diversi criteri di ricerca. (Antonio de Vincentiis)
- Esclusi dall'inventario fisico di magazzino gli articoli di tipo servizio. (Antonio Germani)
- Migliorata l'indicizzazione delle tabelle del database e aumentata la velocità di rendering di molti report documenti. (Antonio de Vincentiis)
- Correto, completato e migliorata la user experience per l'inventario di magazzino degli articoli con lotti, adesso si specificano le quantità dei singoli lotti tramite dialog-form modale. (Antonio de Vincentiis e Antonio Germani)
- Suggerimenti (autocompletamento) per ricerca articoli di magazzino sul relativo report. (Antonio de Vincentiis)
- Corretto mancato funzionamento del dubug in fase di istallazione/aggiornamento database. (Antonio de Vincentiis)
- Corretto errato orientamento allegati in pdf sui tipi righi 50 - 51. (Antonio de Vincentiis)
- Aggiunto un nuovo campo email all'anagrafica clienti. (Andrea Biasi)
- Sistemata visualizzazione fattura elettronica da report fatture acquisto ed altri piccoli particolari. (Angelo Romano)
- Messa in evidenza la modalità di manutenzione nella config. (Angelo Romano)
- Implementata la gestione del reverse charge in acquisizione fatture elettroniche d'acquisto; adesso importando un XML contenente natura esenzione IVA = N6.x la procedura cerca sulle aliquote IVA quella giusta e la attribuisce ai righi. In fase di contabilizzazione verrà generata una registrazione "figlia" sul relativo registro IVA scelto in configurazione azienda. (Antonio de Vincentiis)
- Corretta attribuzione errato riferimento partita aperta, era in base ad anno_emissione-protocollo anziché anno_registrazione-protocollo. (Antonio de Vincentiis)
- Corretta la mancata apertura della partita dello scadenziario in chiusura giornaliera registratore telematico e contabilizzazione delle fatture allegate quando queste prevedevano un pagamento procrastinato. (Antonio de Vincentiis)
- Inizio lavori per acquisizione file XML contenenti lotti fatture (probabilmente completa sulla prossima release 7.40 prevista per febbraio). (Angelo Romano) 
- Inizio lavori per generazione file XML-CBI per pagamenti con bonifici singoli e/o massivi (probabilmente completa sulla prossima release 7.40 prevista per febbraio). (Antonio de Vincentiis) 
Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 27 gennaio 2020