Titolo:
Qui scribit, bis legit.

Presentazione:
Rilascio GAzie 7.40 certo di fare cosa molto gradita: ho completato la generazione di files XML-CBI per i bonifici al fine di facilitare l'effettuazione tramite home banking dei pagamenti singoli e/o massivi dei compensi ai collaboratori e delle quietanza dei debiti verso fornitori.
Da questa release le anagrafiche comuni comprendono l'archivo dei sportelli bancari italiani usufruibili all'occorrenza per popolare l'archivio delle banche d'appoggio aziendali. Voglio precisare che si tratta di una tabella (gaz_bank) popolata con dati che ho trovato pubblicati in rete liberamente, anche sui siti di diverse banche, erano dati non strutturati e soprattutto non è detto che siano aggiornatissimi. Inoltre ho dovuto integrarli ad esempio con le anagrafiche dei comuni di GAzie e per fare questo mi sono avvalso della funzione similar_text del PHP, poi l'ho rivisto "ad occhio" ma più di qualcosa può essere sfuggito. A causa di quanto detto ho dato la possibilità di editarle e se vi accorgerete di errori siete cortesemente pregati di segnalari sul forum, e per chi ha accesso al repository, modificare il file install/install_X.XX.sql in maniera che la correzione si propaghi. Meglio e più comodo sarebbe (e opportuno!?) se l'ABI, la Banca d'Italia e/o le singole banche commerciali mettessero a disposizione un servizio di consultazione (open data) standard, quantomeno dei dati basilari: nome,abi,cab,indirizzo.

Oltre alle due nuove funzionalità sopra descritte ecco il solito elenco modifiche-autori:
- riscritti i report degli scadenzari clienti - fornitori. (Antonio de Vincentiis)
- ottimizzate tutte le query riguardanti lo scadenzario, adesso sono notevolmente più veloci. (Antonio de Vincentiis)
- bugfix: chiusura del registratore telematico arrotondava le eventuali partite di scadenzario all'euro. (Antonio de Vincentiis)
- aggiunto dialog modale per l'eliminazione delle partite chiuse direttamente dal windget dello scadenzario sulla homepage. (Antonio de Vincentiis)
- bugfix: alla creazione del preventivo per le righe tipo 6 testo il riferimento in body_text il valore del campo table_name_ref veniva forzato a 'rigdoc'. (Giovanni Vallesi)
- bugfix: in contabilizzazione fatture acquisto lo storno del reverse charge (solo 7.39) andava a cliente anziché fornitore. (Antonio de Vincentiis)

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 6 febbraio 2020