Titolo:
E pluribus unum.

Presentazione:
Trascorsi 18 giorni dall'ultimo rilascio sono di nuovo qui per presentare il lavoro che abbiamo fatto per correggere le imperfezioni perseverando e senza sperare di trovare una fine agli ampli spazi di miglioramento esistenti.
Il solito elenco dei compiti svolti:
- risolta mancata stampa sui registri IVA dei valori liquidabili per i righi IVA successivi al primo e segnalato sul gruppo Facebook da Marilena M. (A.de Vincentiis)
- SIAN: corretto errore bloccante su vendite a ditte. In anteprima movimenti SIAN aggiunta colonna descrizione documento (A.Germani)
- usato jquery in luogo del semplice js per catturare l'evento click ed aprire la finestra modale per invio email estratto conto o partitario da scadenzario (A. de Vincentiis)
- sistemato modulo di assistenza, dopo gli ultimi aggiornamenti si comportava in modo anomalo (A.Biasi)
- corretto l'errore sul nuovo form anagrafica clienti che limitava il campo "codice postale" a due caratteri e spostato in alto il bottone di conferma ed altre diverse modifiche grafiche (A.Biasi)
- sul modulo produzioni è stato tolto l'errato avviso di disponibilità lotto insufficiente quando invece era pari e sufficiente (A.Germani)
- aggiunti indici mancanti su tabella gaz_NNNtesdoc al fine di migliorare la velocità di rendering del report delle fatture di vendita (A.de Vincentiis)
- sul report dei DdT d'acquisto è stata eliminata la voce di menù che puntava ad una lista obsoleta ed è stata condizionata la visualizzazione del numero fattura alla lunghezza e non al valore dell'intero. (A.de Vincentiis)
- in caso di importazione fattura di acquisto differita elettronica con "DdT anomali", ovvero file XML con righi non esplicitamente riferiti ad i DdT, se la stessa verrà eliminata  si cancellerà anche il DdT (unico e fittizio) creato. (A.Germani e A.de Vincentiis)
- l'importazione di fatture di acquisto differite con all'interno righi di spese accessorie (es. spese incasso o trasporto) per loro natura non riferibili ad un rigo del DdT non segnalano più "DdT anomalo" ma le importa correttamente accodando le spese accessorie sull'ultimo DdT. (M.Bergamini, A.Germani, A.de Vincentiis)
 
Auguro Buone Feste a tutta la comunità.

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 11 Dicembre 2020