## Lista Tabelle Comuni

Le tabelle comuni sono quelle che tutte le aziende richiamano, come quelle della configurazione e degli utenti. Di seguito la lista delle 28 tabelle:

1. __gaz_admin__
   - *Lista degli utenti che possono accedere a GAzie*
2. __gaz_admin_config__
   - *Variabili di configurazione per ogni utente*
3. __gaz_admin_login_history__
   - *Login ed IP degli accessi utenti*
4. __gaz_admin_module__
   - *Moduli attivi ed permessi di accesso per ogni utente*
5. __gaz_anagra__
   - *Anagrafiche comuni a tutte le aziende (sia clienti che fornitori)*
6. __gaz_aziend__
   - *Le aziende configurate*
7. gaz_breadcrumb
8. gaz_camp_avversita
9. gaz_camp_colture
10. gaz_camp_fitofarmaci
11. gaz_camp_uso_fitofarmaci
12. gaz_classroom
13. __gaz_config__
	- *Configurazine generale del software: backup, smtp email, permessi utenze*
14. __gaz_country__
    - *Nazione con codice ISO3*
15. __gaz_currencies__
    - *Valute installate con simbolo, decimali e punteggiatura* 
16. gaz_currency_history
17. gaz_destina
18. __gaz_languages__
	- *Linguaggi installati*
19. __gaz_menu_module__
	- *Menu che si trovano all'interno dei vari moduli con il link di collegamento*
20. __gaz_menu_script__
	- *Vari menu e link con riferimenti*
21. __gaz_menu_usage__
	- *Report di utilizzo dei vari menu*
22. __gaz_module__
    - *Moduli con icone, permessi di accesso, link* 
23. __gaz_municipalities__
	- *I comuni Italiani*
24. __gaz_provinces__
	- *Le province Italiane*
25. __gaz_regions__
	- *Le regioni Italiane*
26. gaz_staff_absence_type
27. gaz_staff_work_type
28. gaz_students 
