Titolo:
Felix qui potuit rerum cognoscere causas.

Presentazione:
Sono a voi per presentare il frutto di alcuni mesi di lavoro svolto durante il lockdown, molti di noi hanno continuato a fare quello che già facevano prima: programmare.
A realizzare questa nuova versione siamo stati in 6: io, Antonio Germani, Angelo Romano, Julian Horoszkiewicz, Roberto Gibertini e Andrea Biasi. E l'abbiamo fatta meglio, non tanto per l'aggiunta di nuove funzioni (ben poche), ma per le correzioni apportate al funzionamento di quanto già esistente.
Abbiamo migliorato il software anche e soprattutto sotto l'aspetto security, Angelo Romano ha introdotto la costante di configurazione "DATA_DIR" per consentire lo spostamento del direttorio con i dati al di fuori di quella di pubblicazione del servente web. Ringrazio pubblicamente tutti per la qualità del lavoro ed un grazie particolare va a Julian Horoszkiewicz che a seguito di revisione per certificazione ha scovato e chiusa una falla di sicurezza che (in alcune condizioni) affligeva le versioni dalla 7.9 alla 7.32.
Riporto il dettaglio dei lavori:
- Revisionate alcune perdite di riferimento in fase di modifica (upload) dei movimento di magazzino. (Antonio Germani) 
- Corretta alcune funzioni che eseguivano query non limitate al database incrementando inutilmente il consumo di memomoria (Antonio de Vincentiis) 
- Correzioni su filtro installazioni e report assistenze, aggiunto filtro per cliente in report contratti. (Angelo Romano)
- Corretto errore fatale classe redichiarata che non permetteva l'invio delle email. (Antonio de Vincentiis)
- L'oggetto delle e-mail inviate è stato diversificato riportando il tipo e gli estremi del documento allegato. (Antonio Germani)
- Aggiornati due template fattura elettronica, FPA12 e FPR12, e il file electronic_invoice.inc.php al fine di inserire la valorizzazione di nome e cognome al posto di denominazione per i privati che abbiano valorizzati i campi. (Roberto Gibertini)
- Risolti molteplici problemi risultanti fra inventario di magazzino e storno di magazzino con conteggio quantità e conteggio lotti. (Antonio Germani)
- Aggiunti anche in preventivo i tasti scorciatoia per inserimento rapido righi di tipo descrittivo e testo. (Angelo Romano)
- FILTER_SANITIZE_MAGIC_QUOTES è stato deprecato dal PHP 7.4 , sostituito con FILTER_SANITIZE_ADD_SLASHES. (Angelo Romano) 
- Inserita la possibilità di inserire gli articoli con pistola scanner per codice a barre nella vendita con scontrino fiscale. (Antonio Germani)
- In evasione ordini adesso se manca la partita IVA ma c'è il codice fiscale del cliente si può evadere con corrispettivo anonimo. Nel caso mancasse anche il codice fiscale (ad esempio ordini web), in automatico si evaderà l'ordine anonimo. (Antonio Germani)
- Scovato e corretto un bug nella funzione uploadMag() che non aggiornava nel rigdoc l'id_mag e, quindi, i rigdoc rimanevano senza collegamento al magazzino. Di conseguenza, al momento della cancellazione di un documento di vendita, rimaneva il movimento di magazzino non cancellato. (Antonio Germani)
- Sostituiti tag php echo stringati e corretto test email. (Angelo Romano)
- Implementato invio dei contratti tramite email. (Angelo Romano)
- Il DDT reso a fornitore (DDR) di un articolo con lotto anziché scaricare il lotto ne creava uno nuovo in quanto, essendo nel modulo acquisti, lo considerava come una entrata. Adesso fa la distinzione e, quindi, lo mette in uscita facendo scegliere il lotto fra quelli esistenti. (Antonio Germani)
- Tolto googleapis dal tema LTE, rallentava il rendering in caso in mancata connessione. (Antonio de Vincentiis)
- Corretto errato calcolo dello sconto percentuale incondizionato sul totale documento in acquisizione fattura fornitore, aggiunto parsing a nuovi caratteri speciali sulle firme delle stesse. (Angelo Romano)
- Risolti alcuni notice fastidiosi e fermata emorragia di warning nei log. (Angelo Romano)
- Sanificazione ragione sociale per anagrafiche create prima della fatturazione elettronica. (Angelo Romano)
- Revisione del tema LTE. (Andrea Biasi)
- Patch di sicurezza. In alcune condizioni si poteva avere un Unauthenticated Arbitrary PHP File Include. Ne sono afflitte le versioni dalla 7.9 alla 7.32 ( Julian Horoszkiewicz - ATOS CERT )
- Aggiunta la possibilità di eliminazione dei esterometri/comunicazioni dati fatture dal database solo in caso di utente amministratore. (Andrea Biasi) 
- Aggiunto controllo in caso di IVA split e non split nello stesso documento. (Andrea Biasi - Antonio de Vincentiis)
- Corretti errori di configurazione dei righi nascondibili sul form degli articoli di magazzino. (Antonio de Vicentiis)
- Aggiunta la distinzione tra fattura di acquisto immediata e differita come già si faceva con le vendite. (Antonio Germani e Antonio de Vincentiis)
- Aggiunta la possibilità di utilizzo dei righi con documenti allegati (tipi 50-51) anche sulle fatture-ddt-preventivi ai clienti. (Angelo Romano)
- Nel file di configurazione è stata aggiunta la costante DATA_DIR valorizzabile a piacimento per permettere di allocare la cartella con i documenti/immagini al di fuori del direttorio di pubblicazione del webserver.(Angelo Romano)
 
Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 29 Maggio 2020