Titolo:
Cantabit vacuus coram latrone viator.

Presentazione:
Versione rilasciata con il fine esclusivo di rendere immediatamente operativi i seguenti miglioramenti:
- sul report delle fatture d'acquisto ho riscritto le query per trovare gli ultimi documenti eliminabili, i precedenti erano molto lenti.  
- aggiunti gli indici sulle colonne "clfoco" delle testate documenti e movimenti contabili, l'eventuale loro assenza rallentava molto il report dei clienti/fornitori. 
- Antonio Germani ha apportato diverse correzioni sul modulo "Registro di campagna".
- cambiato il report degli articoli/servizi (magazzino) per uniformarlo con gli altri.
- risolto il problema che su alcuni server dava un errore che comprometteva la funzionalità per nascondere le voci del form di inserimento e modifica delle Merci/servizi.
- per facilitare la ricerca dei dati ho diviso in tabs i forms per la gestione degli articoli/servizi, configurazione azienda e clienti. 
- spostato in finestra modale la configurazione avanzata dell'azienda.

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 16 Novembre 2020