Titolo:
Compos sui.

Presentazione:
Il rilascio è motivato principalmente dalla necessità di permettervi di superare l'errore che si aveva in fase di generazione del file XML della comunicazione delle liquidazioni periodiche dell'IVA per il primo trimestre 2019.
Ma questa versione contiene altre migliorie, voglio evidenziare il lavoro di Marco Rimoldi che introduce un nuovo metodo per l'ordinamento delle tabelle e che permette di scegliere più criteri sulle colonne, per il momento è stato applicato solo alla lista dei movimenti di magazzino e a quella dei documenti di acquisto, in futuro verrà usato anche sulle altre.
Preciso che questa nuova versione non apporta modifiche alla struttura della base dati, pertanto non troverete, ne vi verrà chiesto, di fare l'upgrade dello stesso.

Ecco, comunque, il solito elenco dei cambiamenti:
- corretto il controllo sula costante "debug_active" e rimosso int per versioni php < 7 (Daniele Frulla)
- corretto campo "Denominazione" 3.1.2.1 in xml dati fatture e refactoring (Marco Rimoldi) 
- visualizzazione errore su check PEC e piccola guida su Wiki per inserimento campi configurazione Fattura Elettronica (Daniele Frulla)
- nella funzione getLastPack() restituiva un pacchetto senza valore - Eliminato IS NOT NULL (Daniele Frulla)
- aggiornate le librerie phpmailer e filemanager (Marco Rimoldi)
- su diversi report uova classe TableSorter, per ordinamento e paginazione di tabelle (Marco Rimoldi)
- aggiunto file dell'header per le comunicazioni delle liquidazioni IVA dell'anno 2019 (Antonio de Vincentiis)

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 10 maggio 2019