Titolo:
Numera stellas si potes.

Presentazione: 
Buon compleanno teenager! 
Il pargolo sta diventando sempre più grande e per l'occasione è in grande spolvero.
In una sequela che è anche un soffio per spegnere le tredici candeline vado immediatamente ad elencare le novità che caratterizzano questa versione in ordine di importanza:
- Grazie alla collaborazione con Giulio Valentino la fattura elettronica è stata aggiornata alla versione 1.2, e adesso è possibile generare un file XML sia in formato pubblica amministrazione (FPA12) che per i privati (FPR12).
- Aggiunta la possibilità di una eliminazione massiva delle partite chiuse distinta per cliente/fornitore.
- Dopo i test effettuati dal prof.Paolo Del Romano presso l'ITCG Galiani-De Sterlich ho facilitato l'installazione ed ho risolto diversi piccoli errori relativi al modulo "GAzie a scuola" (school).
- Sulla stampa PDF della testata dei documenti è stata aggiunta un'area con i dati del partner commerciale, ovvero: Codice, PI, CF e Codice Univoco per la fattura elettronica.
- Tutti i registri obbligatori sono ottenuti generando un documento PDF/A adatti alla dematerializzazione come previsto per la conservazione legale CAD ottemperando al decreto legislativo 7 marzo 2005 n. 82(Paolo del Romano).
- Andrea Biasi ha completato l'integrazione con il menù adminLTE che adesso troverete nel pacchetto scaricabile e non solo sul repository.
- Sempre di Andrea Biasi lo scadenzario in Home Page che è visualizzabile perfettamente quando si utilizza il motore d'interfaccia adminLTE.
- Corretto l'errore che impediva al menù g7 di essere completamente responsivo.
- Per le versioni di Mysql maggiori o uguali a 5.7 è stata spostata la definizione di sql-mode sulla proprietà di sessione ( Emilio Gargiulo).
- Spostata sull'utente la scelta di uno dei tre motori di interfaccia di cui si potrà usufruire (g6,g7,lte).
- Sempre a livello utente è possibile aggiungere un contenuto testuale, anche in HTML, che verrà accodato sul corpo alle email trasmesse dallo stesso.
- Il form per l'amministrazione delle anagrafiche comuni adesso è funzionante anche in modifica.
- Adeguata la lunghezza delle descrizioni sui righi dei documenti a 100 caratteri come sul database(Giovanni V).
 
Approfondimenti:
Sa fide nostra no la pagat dinari! Ajò! Dimonios! Avanti forza paris!

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 27 Gennaio 2017