Titolo:
Si nos coleos haberemus.

Presentazione:
Questo rilascio, che non apporta modifiche alla struttura e/o al contenuto del database, è fatto per rendere "elegante" il file XML della fattura elettronica generata da GAzie, la rappresentazione degli sconti sui righi è stata messa in "cascata" (così chiama il metodo l'A.d.E. ) con lo lo sconto di chiusura della fattura evitando di scrivere gli inguardabili righi di storno della versione precedente.

Rinnovo gli auguri per questo 2019 che sarà senza dubbio un "giro di boa".
	   
Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 1 gennaio 2019