Titolo:
In magna labor at magnis gloria.

Presentazione:
Stiamo raggiungendo la perfezione, grazie a voi, alla vostra partecipazione nell'analisi di ogni dettaglio il tracciato delle fatture elettroniche è sempre più preciso, e la nuova versione serve proprio per consolidare il traguardo raggiunto.
Resto in allerta, pronto ad intervenire rapidamente con nuovi rilasci per risolvere eventuali problemi sul fronte fatturazione elettronica. 
Non nascondo che dopo aver visto dei file XML generati da software blasonati e diffusissimi negli studi commerciali sono ENTUSIASTA del mio lavoro, perché, ad esempio, vedere scartato uno di questi a causa di elementi 2.1.1.7.5 <AliquotaIVA> valorizzato con un "22" anziché "22.00" lascia veramente perplessi.
Anche a GAzie manca ancora un ultimo passo: l'obbiettivo è per di fine gennaio, forse anche prima, e completerò la riconciliazione e soprattutto le registrazioni dei movimenti di magazzino, e la eventuale concomitante creazione di nuovi articoli quando non presenti in magazzino.
Vengo a descrivere il lavoro svolto in soli due giorni:
- Acquisizione fatture (attive e passive): adesso valorizza il tipo documento distinguendo se nota credito parcella ecc, prima non lo faceva.
- Se su DDT si inseriva il rigo descrittivo in basso, creava una inutile seconda pagina PDF solo per l'orario di trasporto.
- Su evasione ordini visualizzate le spese di incasso che erano nascoste.
- Modifiche alla fattura elettronica per sistemare i problemi con i clienti stranieri (senza provincia e codice fiscale, cap con 99999).
- Ripristinato nome utente di default non funzionante da quando sono state criptate le password, lo si potrà scegliere in gconfig.myconf.php.
- Corretto errore su controllo aggiornamenti dal mio sito.
- Ripristinato tasto per evasione ordine di acquisto, in caso di mancanza fattura elettronica sarà possibile trasformare l'ordine in fattura.
- Corretto il funzionamento della rimozione composizioni in lista articoli.
- Corretto errore di errato ordinamento elementi in presenza di ritenute-cassa previdenziale.

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 12 gennaio 2019