Titolo:
Trahit sua quemque voluptas.

Presentazione:
Rilascio motivato principalmente per superare il bug che causava la corruzione del file originale della fattura elettronica di acquisto acquisita quando si andava a cliccare sul report.
Nuova invece è la gestione dei rappresentanti fiscali di aziende straniere con la relativa indicazione sia su fattura PDF di cortesia che sul tracciato XML del formato elettronico.
Il resto è laconicamente sottosegnato. 

Changelog:
- aggiunta la possibilità di gestire i rappresentanti fiscali di aziende straniere. (A.De Vincentiis)
- shop-synchronize: diverse migliorie ed in esportazione articoli, da GAzie a e-commerce, invia anche l'id_main_product. (A.Germani)
- corretto errore segnalato sul forum da G.Pirozzi e relativo alla valorizzazione dato ultimo acquisto da fornitore in report merci e servizi. (A.De Vincentiis)
- corretto errore che corrompeva encodando lo stesso file visualizzato semplicemente cliccando l'icona per visualizzare gli XML delle fatture elettroniche sul relativo report. (A.De Vincentiis) 

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 16 giugno 2021