Titolo:
Nihil sub sole novum.

Presentazione:
Se si esclude lo spostamento dei vari script per le statistiche in un nuovo modulo attivabile in configurazione utente questa versione può ritenersi del tutto identica alla precedente.
Il rilascio, pertanto, è dovuto alla correzione di alcuni errori che si sono evidenziati quando la 7.9 veniva installata sui server che 
non localizzavano in italiano, oppure con un restrittivo sql_mode di MySQL/MariaDB.
  
Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 17 Maggio 2018