Titolo:
Deus sive Natura.

Presentazione:
Ho accelerato la pubblicazione di questa nuova versione perché mi premeva eliminare la segnalazione degli errori, di fatto inesistenti, sulla numerazione consecutiva dei protocolli dei registri IVA in quanto quelle con data di liquidazione non coincidente con quella di registrazione non devono avere necessariamente una numerazione di protocollo sequenziale.
Nel frattempo abbiamo fatto anche molto altro. Per esempio il foglio di stile delle fatture elettroniche che di default utilizza il file istituzionale "fatturaordinaria_v1.2.1.xsl" può essere affiancato da altri sul direttorio library/include, il più famoso tra gli addetti ai lavori è senza dubbio "FoglioStileAssoSoftware.xsl" scaricabile dal sito dell'associazione, ma anche di creare/modificare/personalizzarli... magari con un logo aziendale; in configurazione avanzata azienda ho aggiunto un apposito rigo da valorizzare con il nome del foglio di stile preferito.

Ecco l'elenco più dettagliato dei cambiamenti e dei contributori:
- in elenco movimenti di magazzino inserita la colonna lotti con relativa ricerca e ordinamento (Antonio Germani)
- aggiunto controllo per visualizzare l'icona del modulo Wiki (Daniele Frulla)
- backup: ora si possono ripristinare anche quelli completi di cartella, la procedura è automatica (Andrea Biasi)
- corretto bug che, nei movimenti di magazzino generati/inseriti per la prima volta con admin_movmag, assegnava al movimento stesso un tipdoc=DDT, adesso è MAG (Antonio Germani)
- dal popup mostra lotti, adesso è possibile creare un pdf per la stampa di tutti i movimenti dell'articolo divisi per lotti disponibili (Antonio Germani)
- ordini d'acquisto: propone come destinazione il luogo di produzione (Antonio de Vincentiis)
- wiki spiegazione tabelle con vecchia documentazione ma sistemata in formato md (Daniele Frulla)
- registri IVA fatture: corretto controllo errori progressivo protocolli su fatture con data di liquidazione nel periodo (Antonio de Vincentiis)
- lotti nei documenti di acquisto: diversificata l'etichetta certificato da quella del lotto. Ora le differenti colorazioni (rossa o verde) sono indipendenti (Antonio Germani)
- modificata la lista dei clienti, e aggiunta la possibilità di ordinarla per regioni-province (Antonio de Vincentiis)
- aggiunta la stampa dei listini su modulo verticale con numero pezzi confezione, suddiviso per categoria merceologica (Giorgio Zanella)
- wiki: inserita descrizione generale del registro di campagna (Antonio Germani)
- permessa la personalizzazione del foglio di stile per la visualizzazione della fattura elettronica. In configurazione azienda si potranno indicare altri file di fogli di stile oltre a quello di AdE, ovvero tutto ciò che vi aggrada e che troverete liberamente scaricabile dalla rete o che magari avrete personalizzato a piacimento. I file andranno messi nella directory /library/include e poi indicati sull'apposito rigo in configurazione avanzata azienda (Antonio de Vincentiis)
- documenti di acquisto: corretto il controllo dei movimenti con numero uguale che sbagliava con i resi da lavorazione (Antonio Germani)
- wiki: inserita nota per il Debugging del codice (Daniele Frulla)
- aggiunta la modalità "manutenzione", impostandola nel file config/config/gconfig.php non sarà possibile accedere a GAzie (Andrea Biasi)
- introdotto file pecfae_config_n.php da personalizzare con dati pec (Sandro Paone)
- ordini-preventivi a fornitori: visualizzati i dati dimensionali dei prodotti affianco alle descrizioni (Antonio de Vincentiis)
- aggiunti script che permettono di visualizzare la lista delle sole fatture a clienti e da fornitori anche quando non si ha accesso al modulo contabilità e quindi al partitario completo (Antonio de Vincentiis)

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 13 marzo 2019