Titolo:
Nec spe nec metu.

Presentazione:
Come potrete osservare GAzie 7.20 non modifica struttura e contenuto dei vostri databases ma corregge alcuni errori e aggiunge alcune funzionalità, quindi è da considerarsi una 7.19 migliorata, elenco i cambiamenti apportati:
- Cambiato il nome ai pacchetti .zip delle fatture elettroniche rispettando le specifiche tecniche, permetterà gli upload diretti e senza firma degli stessi sul sito "Fatture e Corrispettivi" (Antonio de Vincentiis).
- Aggiunto nuovo tipo di Documento di Trasporto (DDS-Notula di Servizio) adatto alle imprese che svolgono installazioni e manutenzioni, non vincola alla fatturazione entro il 15 del mese successivo(Antonio de Vincentiis).
- Corretto errore che in produzione agricola creava un ordine fittizio nullo, in produzione agricola gli articoli sono esclusi(Antonio Germani).  
- In acquisizione fattura elettronica passiva: a volte i fornitori non indicano il loro codice fiscale pertanto si assume la partita IVA come tale.
- Corretta la funzione get_magazz_ordinati che accettava solo ordini totalmente evasi mandando in errore la situazione di magazzino(Antonio Germani).
- Aggiornato controllo massivo delle notifiche SdI, ed altre migliorie sull'acquisizione delle fatture elettroniche passive (Angelo Romano)
- La lista dei pagamenti ora è ordinata per codice, e nella lista delle banche i codice abi e cab vengono visualizzati completi (Andrea Biasi)
- Aggiornamento a nuova versione di GAzie direttamente dallo zip file su Sourceforge (Daniele Frulla)  
- La sincronizzazione di GAzie attraverso le API con OpenCart diventa sempre più completa, tutto merito di Daniele Frulla.

      
Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 05 febbraio 2019