Titolo:
In primis hominis est propria veri inquisitio atque investigatio doctrina eadem videtur et recte faciendi et bene dicendi magistra.

Presentazione:
I diversi malfunzionamenti emersi e prontamente corretti durante l'utilizzo del nuovo registro presenze nel modulo Risorse umane mi hanno indotto ad anticipare questo rilascio. 
Ho apportato altri miglioramenti, in particolare la selezione rapida di clienti e fornitori quando si inseriscono i documenti: sarà evidente sin dal primo approccio a queste fondamentali interfacce utenti o in prima nota contabile.
La correzione di alcuni bug riguardanti l'utilissimo scadenzario spero abbia risolto definitivamente i problemi legati alla complessità dello strumento stesso.
Di seguito e brevemente il frutto delle altre collaborazioni:
- modulo produzioni: risolto problema di errata segnalazione lotti non sufficienti e tolto il codice riferito agli operai. (A.Germani)
- modulo statistiche: corretti alcuni problemi di escape dei caratteri trascurati nelle precedenti modifiche. (G.Vallesi)
- ricerche anagrafiche clienti/fornitori per partita iva: adesso è possibile anche con numero di partita iva parziale usando % (A.Germani)
- modulo registro di campagna: iniziati i lavori per la gestione delle varietà. (A.Germani)

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 14 ottobre 2021