Titolo:
Quibus sunt verba sine penu et pecunia.

Presentazione:
Quasi tutto il lavoro fatto per questo rilascio e' stato rivolto a facilitare la possibilita' di usare GAzie anche in altri idiomi, in particolare creandosi una base dati con il nome della lingua es: install_5.2.english.sql; per il momento questo e' possibile oltre che per l'inglese anche per lo spagnolo in quanto l'interfaccia e' stata tradotta da Dante Becerra Lagos.
Per una traduzione completa anche delle stampe e' necessario metter mano al codice e ai templates, ma se ci fosse qualcuno interessato a farlo otterrebbe dei buoni risultati con poca fatica.
In particolare sarebbe interessante, a livello di base dati, tradurre la descrizione degli articoli quando i partner sono diversi dalla nazionalita' dell'azienda e produrre dei documenti con le descrizioni in diverse lingue.  
Certi bachi fastidiosi sono stati segnalati e alcuni corretti direttamente dagli stessi utenti che per questo ringrazio.
Inoltre, sono stati aggiunti altri due tipi di rigo (Solo DdT e Solo Fatt) di testo sui documenti di vendita, questo per dare la possibilita' di scegliere se e su quale documento di vendita, DdT o fattura essi devono essere eventualmente stampati.
Anche il foglio di stile save_enery.css puo' essere interessante come termine di paragone con quello normale (stylesheet.css) ed esempio per chi volesse un minimo di personalizzazione dell'interfaccia senza essere un programmatore professionista.
In futuro vorrei dedicarmi alla sincronizzazione del gestionale con almeno uno degli ecommerce liberi piu' famosi; ma sono molto indeciso su quale di questi mettermi al lavoro, ho ricevuto diverse opinioni chi a favore di Virtuemart chi di Magento senza dimenticare Zencart e Oscommerce, si dovrebbe mettere una pagina sul sito per votare, forse, a volte la democrazia...

Modifiche appportate:
- corretto errore Resi su acquisti, Resi su vendite (ID: 2619972) segnalato da dg7 sulla selezione dei costi/ricavi delle note di credito.
- eliminato il controllo della Partita IVA e/o Codice Fiscale per i partner commerciali non italiani, ma chi volesse implementare un controllo per altre nazioni puo' farlo modificando il file library/include/check.inc.php
- corretto errore di ridichiarazione classe sul controllo dei codici fiscali dei vettori
- corretto errore di mancata riapertura dei conti segnalato da Francesco Boldrini sulla mailing list
- recepita traduzione in spagnolo-cileno fatta da Dante Becerra Lagos
- corretto errore di eliminazione degli agenti di vendita segnalato sul forum da Alex Bardari
- corretto errore segnalato da pelassa (ID: 2971808) sul reinserimento automatico del partner non omogeneo
- recepita patch(ID: 2972492) di Francesco Pelassa che implementa il driver per i registratori di cassa con protocollo xon-xoff
- corretta errata intestazione azienda sulle stampe dei partitari, segnalato sul forum da italb
- recepita la correzione di errore fatta sul forum da j65feb in data 25.03.2010 e ralativa alla mancata stampa delle descrizioni dei conti sui registri IVA in contabilita' semplificata 
- aggiunto un nuovo foglio di stile save_energy.css con dominante nera per la salvaguardia delle batterie nei portatili
- aggiunti altri due tipi di rigo testo sui documenti di vendita per distinguere quando un rigo testo deve interessare solo il DdT solo la Fattura o entrambi (come in precedenza)

Approfondimenti:
<<Sognai talmente forte che mi usci' il sangue dal naso>>

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 29 Marzo 2010.