Titolo:
Correnti calamo.

Modifiche appportate:
- corretto bug (ID:2989297) segnalato da dg7 e relativo alla selezione dei conti dei resi in configurazione azienda
- corretto bug segnalato sul forum da italb in data 01.05.2010 e relativo alla mancata stampa dei dati dell'utente sui documenti di vendita con vettore e scheda di trasporto.
- corretto bug segnalato sul forum da lellosoft in data 05.05.2010 e relativo alla perdita del valore delle spese bancarie in fase di evasione ordini.
- corretto bug segnalato sul forum da marcovinicio in data 06.05.2010 e relativo all'errore di calcolo delle note credito, e di tutti i movimenti che prevedono un sottrazione sui registri IVA.
- corretto bug (ID:3003226) segnalato da dg7 in data 18.05.2010 e relativo all'errore di mancato recepimento sulla base dati delle modifiche ai mastri clienti,fornitori e banche in configurazione azienda.

Approfondimenti:
<<Mentre stai sul bagnasciuga. Beato tra le braccia di un tramonto>>

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 20 maggio 2010.