Titolo:
Plaudite cives!

Modifiche appportate:
- recepita modifica per chiudere il bug (ID: 3004899 ) del 20.05.2010 segnalato e corretto dallo stesso gsavastano e relativo al login sulle installazioni in domini di terzo livello
- recepita patch (ID: 3006432) inviata da cranties per l'indicazione dei totali sul report dei crediti/debiti
- corretto errore di calcolo del credito IVA su periodo precedente segnalato da Gibertini sulla Mailing List gazie-developer in data 26.05.2010
- corretto il bug (ID: 3008349) del 28.05.2010 segnalato da dg7 e relativo alla perdita dei valori dei conti dei resi in configurazione azienda
- corretto bug segnalato sul forum in data 31.05.2010 da lellosoft sulla mancata stampa della copertina del libro giornale
- corretto bug (ID: 3013703) segnalato da headline in data 09.06.2010 che causava una errata segnalazione di errore che impediva la modifica delle note di credito.
- aggiunto il modulo gazpme che integra a GAzie l'ultima versione patchata di PhpMyEdit, con l'occasione ho fatto anche in modo che i nuovi moduli creati a parte possano creare i menu/submenu in automatico attingendo i dati dai file menu.creation_data.php in essi contenuti.
- corretto bug segnalato sul forum in data 19.06.2010 da mchirivi sulla sbagliata segnalazione di errore in fase di emissione di uno scontrino con l'ultimo rigo uguale a zero.
    
Approfondimenti:
<<E devo dire, devo dire, che sono forse troppo vecchio per capire,
che ho perso la mia mente in chissà quale abuso, od ozio,
ma stan mutando gli astri nelle notti d' equinozio>>

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 21 Giugno 2010.