Titolo:
Qualis rex, talis grex.
 
Presentazione:
Questa versione è stata rilasciata solo per adeguare la base dati installata inizialmente alla aliquota IVA del 21%.
La piccola modifica di cui sotto si è resa necessaria per evitare i problemi di distrazione per tutti coloro che eseguono un aggiornamento del software senza fare l'installazione da zero.
 
Modifiche apportate:
- durante il caricamento dei nuovi articoli di magazzino adesso viene proposta l'aliquota preminente al posto della prima in archivio.
 
 
Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 18 Settembre 2011.