Titolo:
Hoc opus Hic labor est.

Presentazione:
Come avevo accennato nella presentazione del rilascio precedente confermo la bonta' nonostante l'immaturita' della versione 5.0, ma questo non vuol dire che non ha alcun baco, alcuni di secondaria importanza erano gia' stati segnalati prima del detto rilascio, ma ho visto che non erano sostanziali e comunque non compromettavano il funzionamento complessivo percio' non sono stati prontamente eliminati.
Adesso, invece, ho provveduto alla rimozione di tutti i problemi elencati sotto e migliorate alcune funzionalita' veramente marginali e/o problemi mai segnalati.
Quindi la 5.1 mantiene la stessa struttura e le medesime funzionalita' della 5.0 ma libera da problemi marginali dove il piu' evidente di tutti e' errore di ordinamento dei righi sulla stampa dei documenti.

Modifiche appportate:
- Ripristinata la possibilita' di scegliere un solo cliente nella procedura per la fatturazione differita.
- Aggiornato il file per l'invio telematico della comunicazione annuale dati IVA (file IVC) con l'aggiunta dei dati relativi alla cessione e all'acquisizione di beni strumentali.
- Recepito bug fix di pelassa relativo alla segnalazione di errore sui righi senza unita' di misura diversi dai normali.
- Recepito bug fix di pelassa relativo all'errore di calcolo dei bolli sugli ordini di acquisto.
- Risolto bug ID: 2946992 segnalato da salaluca77 e che commetteva degli errori sullo scarico di magazzino quando si modificava una rigo di documento diverso dall'ultimo.
- Corretto errore di ordinamento dei righi nelle stampe dei documenti.
- Corretto errore (ID: 2943906) segnalato da pelassa su errata lista documenti d'acquisto

Approfondimenti:
<<Coraggio, il meglio è passato>>

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 26 Febbraio 2010.