Titolo:
Otium cum dignitate.

Presentazione:

A sole 10 commits dalla precedente sono qui a rilasciare una nuova versione che apporta le seguenti migliorie:  
- Corretto errore mancata visualizzazione lista movimenti magazzino dopo inventario. (A.Germani A.de Vincentiis) 
- Produzioni: creata una select specifica per i silos/contenitori olio. Adesso nella selezione viene visualizzato il lotto contenuto e la relativa quantità. (A.Germani)
- Lo stato delle produzioni viene chiuso quando l'ordine è completo prodotto. (A.de Vincentiis)
- Produzioni: implementata la scelta manuale dei lotti dei componenti. (A.Germani)
- Produzioni SIAN: inserito controllo sulla disponibilità di olio richiesta nel silos selezionato. (A.Germani)
- Elenco ordini clienti: inserita possibilità di vedere solo gli inevasi. (A.Germani)

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 23 Novembre 2020