Titolo:
Misera est magni custodia census.

Modifiche apportate:
- Corretto bug #216 da Daniele Frulla sulla giacenza di magazzino a seguito di storno per inventario.
- Corretto errore spesometro su aziende persone giuridiche che si avvalgono di intermediario, problema segnalato sul forum da Gregorio Galli.
- Corretto bug #217 relativo al pulsante per la inversione della selezione articoli dell'interfaccia inventario di magazzino.
- Corretto bug #215 aperto da mag4 e relativo agli esenti, esclusi e non soggetti erroneamente trattati dall'interfaccia per la generazione del tracciato dello spesometro.
 
Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 04 Aprile 2014