Titolo:
Difficile est longum subito deponere amorem.

Modifiche apportate:
- Aggiunto controllo codice ATECO su configurazione azienda.
- Tracciato spesometro, corretta data di nascita persone giuridiche con 8 zeri.
- Report documenti di vendita, nel caso lo stesso giorno si cambi l'ordine di grandezza del numfat l'ordinamento sballa (viene prima il 9 del 10) in quanto numfat e' un char e non un numero (correzione di Giovanni Colombarini).
- Incooerenze AdE, la procedura di controllo accetta il nome del file con il carattere "_", quello per la firma (ccf) no, quindi il carattere è stato omesso.
- Il tracciato dello Spesometro adesso prevede la possibilità di poter essere inviato a nome dell'intermediario ( commercialita-Entratel )
- Corretto errore segnalato sul forum da Antonino Cosentino riguardante la mancata possibilità di rievadere tutti i righi di un ordine il cui documento di vendita era stato precedentemente eliminato.
- Corretta errata giacenza di magazzino segnalato sul forum da Elisa Farina in data 20.03.2014.
- Eliminate inutili query ricorsive da recordnav come segnalato sul forum in data 24.03.2014 da andreadf.
- Corretto errore di mancata duplicazioni delle primary key come indicato sul forum in data 26.03.2014 da andreadf.
- Aggiunta visualizzazione del totale scontrino sulla lista degli stessi.
 
Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 31 Marzo 2014