Titolo:
Ad limina gattopardorum.

Presentazione:
Il fatto che GAzie soddisfa tutte le mie personali esigenze sul lavoro ha causato un forte rallentamento del suo sviluppo. Sono passati oltre 5 mesi dall'ultimo rilascio ma grazie a chi ha prontamente segnalato alcuni piccoli errori questi sono stati velocemente corretti sulla versione SVN di sviluppo. Per stabilizzare i fastidiosi e lievi inconvenienti rilascio la versione 5.22, veramente tra le più rodate della storia di GAzie che ricordo essere stato rilasciato per la prima volta, sul sito personale in data 27 gennaio 2004: oltre otto anni fa. Tempus fugit!
 
Modifiche apportate:
- Bugfix ID: 3488190 segnalato da angelo983 relativo a warning in mancanza di DdT da fatturare.
- Aggiunto un controllo sulla numerazione delle fatture in fase di registrazione in prima nota che dovrebbe evidenziare un eventuale documento duplicato, questo è utile soprattutto quando si registrano le fatture d'acquisto.
- Aggiunto campo 'postal_code_length' in gaz_country per dare la possibilità di eseguire il controllo della lunghezza del codice d'avviamento postale anche per i paesi non europei. 
- Aggiunta da dg7 la denominazione del mittente nei messaggi di posta elettronica. 
- Corretta la mancata visualizzazione del rigo dei dati del fornitore nella stampa della lista dei debiti, l'errore è stato segnalato sul forum da evoitalia in data 19.07.2012.
- Aggiunte in data 19.07.2012 da claudiosucca le costanti predefinite DATA_DIR e K_PATH_CACHE in gconfig.php per poter assegnare data/files e library/tctdf/cache ad aree scrivibili.
- Bugfix ID: 3572762 segnalato e corretto da dg7 e relativo al mancato inserimento in prima nota di importi inferiori ad 1 euro con virgola decimale al posto del punto.

Pensieri e parole:
Io troppo piccolo tra tutta questa gente che c'è al mondo, io che ho sognato sopra un divano-letto per molti anni e ho corso a piedi nudi sui campi di ristoppia per strappare ancora un giorno alla mia ingenuità, io che ho visto un gancio per salire in cielo che quasi lo prendo.

Antonio de Vincentiis, Montesilvano,  2 Ottobre 2012