Titolo:
In nullum hominem avarus bonus est, in se pessimus.

Modifiche apportate:
- Corretto errore segnalato sulla ML da Ezio Da Rin e relativo alla mancata stampa dei conti che capitavano sul salto pagina.
- Integrata da jaures la classe PhpMailer per l'invio delle email.
- I dati/parametri per l'invio delle mail sono stati portati sul database (gaz_NNNcompany_config).
- Corretto errore di arrotondamento sui righi forfait degli scontrini.
- Corretto errore PHP strict mode come da bug ID: 3584542 segnalato da mystones2012 in data 30.10.2012
- Recepita patch per bug ID: 3594243 segnalato e corretto da abbakus. 
- Recepita patch per bug ID: 3595866 segnalato e corretto da abbakus. 
- Eliminata segnalazione di errore su Comunicazione operazioni rilevanti ai fini IVA per i soggetti giuridici con solo il codice fiscale (associazioni), la segnalazione è stata fatta da Michele Cervasio sulla ML in data 22.01.2013.
- Risolta da jaures anomalia causata dal confronto tra Float con tecnica "epsilon" come da manuale PHP.
- Corretto il nome del file per la comunicazione annuale dati IVA.  
- Riscritta la stampa dei registri iva, adesso possono essere stampati più periodi contemporaneamente facilitando il lavoro a fine anno.
- Aggiornato TCPDF all'ultima versione disponibile.
- Utilizzato jquery  per la scelta del colore dei documenti aziendali dal colorpicker, eliminato il vecchio js.
- Risolto il problema della mancata importazione da prima nota dei clienti/fornitori presenti sulle anagrafiche comuni, il problema era stato segnalato sul forum da gregoriogalli in data 22.01.2013.

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 6 Marzo 2013