Titolo:
Non scholae, sed vitae discimus.

Presentazione:
Questa versione ha poche novita', tutte pero', mirate ad aiutare l'utente nell'uso del programma: il suggerimento (tramite jquery autocomplete) e' stato esteso anche alle citta' degli indirizzi delle aziende, clienti, fornitori e vettori, ma per vederlo funzionare dovrete scaricare e popolare il database della vostra installazione con i dati delle citta' italiane reperibili sulla pagina Download del sito ufficiale; l'utente al momento non lo vede, ma non appena sulla stessa pagina Daniele Giacomini rendera' disponibile gli help online  completi di video (gia' visibili sulle demo online) e tratti dagli Appunti di Informatica Libera potrete metterli sulla vostra installazione.
Alcune migliorie riguardano il componente GAzieCart per Joomla!1.5, in particolare potrebbe essere molto utile l'aggiunta dei link sugli articoli che permettono di avere un riferimento alla pagina web sia sul catalogo PDF che su quello online di GAzieCart stesso.
Tutte le altre sono modifiche apportate per correggere i bachi gentilmente segnalati da molti di voi.
 
Modifiche apportate:
- aggiunto un link sulle immagini dei documenti che fa riferimento alle pagine del sito web aziendale; inoltre, esso funziona da indicatore se l'immagine PNG e' causa di una eventuale mancata generazione del pdf da parte di TCPDF per interallaciamento o canale alpha. 
- corretto l'errore di visualizzazione della lista dei preventivi di vendita segnalato sul forum da lellosoft in data 16.12.2010
- corretto bug (ID: 3138991) segnalato da dg7 sulla mancata possibilita' di modifica delle fatture da contratto.
- risolto bug (ID: 3139651) segnalato da dg7 sulla mancata valorizzazione della citta' e della provincia dei CC bancari aziendali, oltre alla numerazione non consecutiva.
- implementata la possibilita' di evadere un ordine anche solo con scontrino fiscale anche a clienti anonimi.
- corretto errore di mancata valorizzazione dei conti di ricavo negli ordini importati da GAzieCart.
- aggiunto un campo url per linkare i prodotti su GAzieCart in modo da permetterre di accedere ad una qualsiasi pagina (anche esterna al sito) che descriva in maniera piu' dettagliata di quanto non permetta GAZieCart.
- recepite patch di dg7 che implementano un legame indissolubile tra effetti e relativi movimenti contabili.
- chiuso bug (ID: 3148018) segnalato da dg7 e relativo alla data dei documenti di acquisto con mese sbagliato.
- nelle maschere di amministrazione dei clienti, dei fornitori e delle aziende e' stato aggiunto il suggerimento alle citta', i cap e delle provincie d'Italia usando il gia' presente jquery-autocomplete-ui e i dati nelle tabelle gaz_municipalities,gaz_provinces,gaz_regions queste aggiunte ma non popolate, per farlo andate sul sito ufficiale e scaricate l'apposito file sql.
- abilitata la possibilita' di caricare l'help online specifica per ogni script del gestionale, Daniele Giacomini provvedera' alla pubblicazione della documentazione italiana delle pagine principali di ogni modulo (gia' in gran parte realizzata e visibile sugli Appunti di Informatica Libera e sulle ultime demo online).
- corretto bug relativo alla sparizione delle destinazioni sui documenti segnalato sul forum da marchesim in data 04.01.2011

Approfondimenti:
<<Perchè una realta' non ci fu data e non c'e'; ma dobbiamo farcela noi, se vogliamo essere; e non sara' mai una per sempre, ma di continuo e infinitamente mutabile>>

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 5 Gennaio 2011.