Titolo:
Secreto admone amicos, palam lauda.

Presentazione:
Questo rilascio e' essenzialmente caratterizzato dalla correzione di SQL Injection in seguito all'exploit si Secunia (SA43395) di Gjoko Krstic; se è vero che GAzie dev'essere utilizzato in produzione solo ed esclusivamente sulla LAN aziendale e quindi non esposto al pubblico ludibrio, non e' giusto lasciare aperto questo varco accessibile.
Sotto riporto le altre correzioni e le funzionalita' aggiuntive (poche) implementate.
Ho iniziato a fare le modifiche per la gestione delle scadenze a partite aperte ma il lavoro e' lungo e non voglio attendere il completamento di questa utilita' per tappare la suddetta falla di sicurezza. 
    
Modifiche apportate:
- corretto bug di sicurezza segnalato su: Secunia Advisory SA43395 (Cross-Site Scripting and SQL Injection) da Gjoko 'LiquidWorm' Krstic
- aggiunto jquery autocomplete anche in contabilità.
- recepita patch (ID: 2793662) di Alessandro Pasotti (itopen.it) per la generazione dei MAV ABI-CBI
- corretto mancato controllo di duplicazione del codice cliente/fornitore segnalato sul forum da andreadf in data 03.03.2011
- corretto errore di contabilizzazione DDT da Fornitore bug (ID:3190721) segnalato da danelsan.
 
Approfondimenti:
<< si lavora e si produce si amministra lo stato
il comune si promette e si mantiene a volte >>

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 17 Marzo 2011.