Titolo:
Nondum matura est, nolo acerbam sumere.

Presentazione:
Erano diversi anni che covavo nella mente di realizzare quella che adesso e' divenuta una cosa reale, GAzie multiaziendale.
Evidentemente molti di noi non useranno mai questa possibilita', ma e' meglio averla, sono tanti i casi in cui si sente la necessita' di poter gestire piu' aziende contemporanteamente e non sono solo i professionisti del settore ( commercialisti / ragionieri ), ma anche in piccole attivita' imprenditoriali in cui l'assetto societario non e' stabile.
Per raggiungere lo scopo ho dovuto implementare poche ma pesanti modifiche dal punto di vista strutturale; queste sono state realizzate avendo cura a che non si appesantissero troppo le singole tabelle pregiudicando la velocita' di elaborazione dei dati. In pratica ogni azienda ha le tabelle separate eccezion fatta che per quelle comuni ovvero anagrafiche, configurazione, menu, ecc... Cosi' le prestazioni rispetto al monoaziendale saranno pressoche' inalterate.
Di contro vedrete una base dati con un numero di tabelle proporzionate al numero di aziende create.
Ho lasciato le anagrafiche dei partner commerciali (clienti/fornitori) in una tabella comune (gaz_anagra) a tutte le aziende dell'installazione per evitare di dover fare il lavoro noioso di reinserimento su ogni azienda oltre che per evitare la ridondanza.
Come traspare dalla traduzione (strettamente letterale) del titolo il lavoro e' "fresco", io lo sto usando in produzione... questo di per se non è una garanzia per chi non e' un programmatore PHP, ma dovrebbe essere una versione migliore delle precedenti anche dal punto di vista della stabilita'.
     
Modifiche appportate:
- Apportate tutte le modifiche mancanti per la gestione multiaziendale ed in particolare la possibilità di creare nuove aziende anche a partire da quelle gia' esistenti, vedere Archivi di Base=>Azienda=>Lista Aziende installate.
- modificate tutte le query ricorsive che facevano andare in timeout il server prima di completare il lavoro, in particolare ricordo la fatturazione dei DdT, la loro contabilizzazione, la generazione degli effetti e la loro contabilizzazione questi bug si evidenziavano solo a chi ha molti documenti da trattare contemporaneamente.
- corretto bug (ID: 2943982) segnalato da pelassa e relativo al mancata possibilita di modifica del codice degli articoli.
 
Approfondimenti:
<<Gia' l'aquila d'austria le penne ha perduto>>

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 15 febbraio 2010.