Titolo:
Lucidus ordo.

Modifiche appportate:
- corretto errore di mancata stampa dei documenti diversi da quelli di vendita segnalato sul forum da lellosoft in data 12.04.2010.
- corretto errore (ID: 2984422) segnalato da dg7 e relativo alla mancata possibilita' di scegliere tra costi o ricavi sui conti resi su vendite e acquisti in configurazione Azienda
- j65feb F. Costantini ha corretto l'errore di calcolo interessi anche in presenza di credito IVA sulla stampa della liquidazione IVA trimestrale (segnalato sul forum in data 16.04.2010)

Antonio de Vincentiis, Montesilvano, 19 Aprile 2010.