  -----------------------------------------------------------------------
 Sincronizzazione e-commerce <-> GAzie via FTP e SFTP
  ------------------------------------------------------------------------
  @Author    Antonio Germani
  @Website   https://www.programmisitiweb.lacasettabio.it
  @Contact   340-5011912
  @Copyright Copyright (C) 2018 - 2021 Antonio Germani All Rights Reserved.
  versione 3.0
  ------------------------------------------------------------------------ 
  
 Questo è un sistema che, tramite appositi file inseriti nell'e-commerce, permette di interfacciare GAzie ad un sito internet scambiando i dati da un database ad un altro. Lo scambio dei dati fra DataBase avviane tramite file xml trasferiti via FTP o SFTP; i file xml verranno poi elaborati per modificare il DataBase.
 Grazie alla sua semplicità tecnica questo sistema è adattabile ad ogni applicazione che utilizzi tabelle di database.
L'adattabilità fra i vari CMS e siti e-commerce è realizzata creando specifici file di interfaccia che dovranno elaborare i file xml inviati da GAzie. Il modulo di GAzie "Shop-synchronize", invece, è già in grado di elaborare i file xml che gli e-commerce gli inviano.
 Il meccanismo di funzionamento è semplice; per ovviare al fatto che la maggior parte dei database non sono gestibili da programmi residenti all'esterno del dominio cui il database appartiene, si caricano i dati da trasferire tramite un file xml via FTP e poi si avvia il programma, residente nel dominio del database da modificare, che si occuperà di aggiornare il proprio data base.
Per evitare intrusioni indesiderate, l'interfaccia di GAzie, al momento di connettersi con l'e-commerce, passa, tramite l'url, una password criptata. Tale 
password potrà essere decriptata e controllata dal file interfaccia dell'e-commerce.
Al momento, il modulo shop-synchronize è in grado di sincronizzare i prodotti bidirezionalmente. Inoltre è in grado di importare gli ordini creando cliente e prodotti in GAzie qualora non esistenti.

*ATTIVAZIONE* 
Per attivare la sincronizzazione manuale basta semplicemente mantere attivo questo modulo e cliccare sui relativi pulsanti di sincronizzazione presenti alla pagina "Sincronizza"
Nel caso specifico dell'importazione degli ordini, c'è una sincronizzazione automatica attivabile dalla pagina impostazioni del modulo con la possibilità di regolare l'intervallo di tempo fra una sincronizzazione e l'altra. 
Infine, si consiglia di attivare anche il relativo widget in home page. 

*PRIMA DELL'USO*,
Nella pagina "Sincronizza", cliccando sul pulsante "Impostazioni", si dovranno inserire i dati di accesso FTP all'host del sito internet e il percorso per l'upload ftp, su Website root directory si dovrà inserire il percorso della cartella su cui risiederanno le interfaccie (ad esempio: https://www.tuosito.it/syncro/ ). 
Sempre nella stessa pagina sarà possibile scegliere se usare il più sicuro sistema Sftp al posto del semplice ftp. In questo caso si dovranno fare ulteriori impostazioni specifiche del Sftp. 

 *DOWNLOAD ORDINI*
Il file di interfaccia che si inserirà nel percorso impostato del sito web/e-commerce si dovrà chiamare: ordini-gazie.php.
 
*UPLOAD QUANTITà ARTICOLI (veloce)*
Il file di interfaccia che si inserirà nel percorso impostato del sito web/e-commerce si dovrà chiamare: articoli-gazie.php

*VERSIONE 2.0*
Con la versione 2.0 questo modulo si completa con una maggiore sincronizzazione riuscendo a gestire anche le immagini, i prezzi e le descrizioni estese degli articoli.
Inoltre la sincronizzazione è bidirezionale:
-si possono importare, creandoli se inesistenti, gli articoli dall'ecommerce a GAzie
-si possono aggiornare gli articoli da GAzie all'ecommerce nei prezzi, immagini e descrizioni estese.

Dall'e-commerce a GAzie (il file di interfaccia si dovrà chiamare: dwnlArticoli-gazie.php)


* FILE DI INTERFACCIA DA INSERIRE NEL SITO E-COMMERCE*
 I file di interfaccia da inserire nel sito devono essere creati in base alle esigenze e alle impostazioni dell'applicazione installata nell'e-commerce.
 
Nel sito di Antonio Germani sono disponibili i file di interfaccia per Joomla! e per WordPress così come è possibile richiedere ulteriori file di interfaccia specifici per altri e-commerce: https:www.programmisitiweb.lacasettabio.it


